FINALE
FINALE
You must be hungry, Kumi.
Du hast bestimmt Hunger, Kumi.
Kage.
Kage.
Why you?
Warum du?
Are you Miho's sister?
Bist du Mihos Schwester?
Hey.
Hey.
What happened to everyone?
Was geschah mit den anderen?
Aren't you going to eat?
Isst du nichts?
It's hamburger steak, Miho's favorite dish.
Das ist ein Hamburger-Steak, Mihos Lieblingsessen.
I wanted to have this for our last meal together, Kumi.
Ich wollte, dass wir dies als unsere letzte Mahlzeit zusammen essen, Kumi.
How does it feel?
Wie ist es?
How does it feel being unable to move your legs however you want?
Wie fühlt es sich an, seine Beine nicht beliebig bewegen zu können?
"Whatever you look at, it reminds you of something."
"Wo auch immer du hinsiehst, es erinnert dich an etwas."
I wanted everyone to remember stuff, so I prepared all these things.
Alle sollten sich an Dinge erinnern, daher bereitete ich diese Sachen vor.
Where
Wo...
are we?
...sind wir?
Where do you think?
Wo denkst du, sind wir?
Did you
Hast du...
make this room yourself?
...diesen Raum selbst gemacht?
Of course, I didn't.
Natürlich nicht.
I'm only a high school girl after all.
Ich bin doch nur ein Schulmädchen.
Did you arrange this with Miho's dad?
Hast du dich mit Mihos Vater abgesprochen?
No way!
Überhaupt nicht!
He gave me money, though.
Allerdings gab er mir Geld.
I lied and said I would look for Miho.
Ich log und sagte, ich suche Miho.
What about Mr. Hayashi?
Und Herr Hayashi?
He's your accomplice, right?
Er ist dein Komplize, oder?
But
Aber
why would he do it?
warum würde er das tun?
Kumi.
Kumi.
Why don't you relax?
Entspann dich doch.
Here.
Hier.
Something as extensive as this,
Etwas so Ausführliches wie das hier
there's no way I could do it alone.
hätte ich nie alleine machen können.
Mr. Hayashi was the only one who knew Miho and I were sisters.
Herr Hayashi und ich wussten als Einzige, dass Miho und ich Schwestern sind.
He understood how I felt right away.
Er verstand sofort, wie ich mich fühlte.
Then,
Warum...
why did he disappear suddenly?
...verschwand er dann plötzlich?
Because he did something unexpected.
Weil er etwas Unerwartetes tat.
Where did he go?
Wo ist er hin?
Where is everyone?
Wo sind alle?
Don't look at me like that.
Sieh mich nicht so an.
They are fine
Ihnen geht es gut,
for now.
im Moment.
Do you remember the haunted house we made for the school festival
Erinnerst du dich an das Geisterhaus, das wir für das Schulfest
during our second year?
im zweiten Jahr bauten?
It was fun, wasn't it? Everyone was really into it.
Das machte Spaß, oder? Jeder mochte es.
You mean...
Du meinst...
Why are you so scared?
Warum hast du so Angst?
Come to think of it,
Wo ich darüber nachdenke,
one of the girls fainted when Miho scared her.
kippte eins der Mädchen um, als Miho es erschreckte.
This room isn't just about the bullying.
Hier geht es nicht nur ums Mobbing.
There are many things here to remind us of the time
Hier erinnert uns viel an die Zeit,
when we were still getting along well.
als wir uns noch gut verstanden.
But, even so, nobody remembered those times
Aber selbst damit erinnerte sich niemand an die Zeiten,
when we got along well
als wir uns gut verstanden haben
and worked together as Perfect to correct wrongdoings.
und zusammen als Perfekt gegen Übeltaten vorgingen.
If only we had stayed that way until we graduated.
Wenn wir doch nur bis zum Abschluss so verblieben wären.
Why do you think this happened?
Was denkst du, warum das passierte?
Speak up! As her best friend, you could have protected...
Sag was! Als ihre beste Freundin hättest du sie beschützen...
What about you, Kage?
Und du, Kage?
You are her sister, right?
Du bist ihre Schwester, oder?
You are closer...
Du stehst ihr näher...
I know that!
Ich weiß das!
Others just don't understand
Andere verstehen nicht,
the pain of losing a precious younger sister.
wie es ist, eine kleine Schwester zu verlieren.
"Others"?
"Andere"?
You may be her sister,
Du bist vielleicht ihre Schwester,
but I've been Miho's friend for 12 years!
aber ich bin seit 12 Jahren Mihos Freundin!
Why aren't you saying anything?
Warum sagst du nichts?
Come on, why aren't you talking...
Komm schon, warum redest du nicht...
I can hear you.
Ich kann dich hören.
If I had known sooner,
Hätte ich es früher gewusst,
I could have helped her.
hätte ich ihr geholfen.
What?
Was?
I only found out Miho and I were sisters
Ich fand erst heraus, dass ich Mihos Schwester bin,
after Miho had disappeared.
nachdem Miho verschwand.
Until I came to this school,
Bis ich in diese Schule kam,
I lived in Tokyo with my mother.
lebte ich mit meiner Mutter in Tokio.
But, in my second year of high school,
Aber in meinem zweiten Jahr der High-School...
we moved back to Mom's hometown.
...zogen wir zurück in die Heimatstadt meiner Mutter.
But
Aber
nobody ever told me that Miho was my younger sister.
niemand sagte mir jemals, dass Miho meine jüngere Schwester ist.
You mean, neither of you knew?
Du meinst, keiner von euch wusste es?
Miho knew.
Miho wusste es.
But her father
Aber sie musste ihrem Vater
made her promise never to tell me.
versprechen, es mir niemals zu sagen.
That's why she let you join Perfect.
Darum ließ sie dich zu Perfekt.
Miho only invited...
Miho lud nur...
people she approved into Perfect.
...Leute mit ihrer Zustimmung zu Perfekt ein.
It was always a mystery to me
Es war mir ein Rätsel,
why she invited you into Perfect right after you transferred to our school.
warum sie dich gleich nach deiner Ankunft zu Perfekt einlud.
How did you find out Miho was your younger sister, Kage?
Wie fandest du heraus, dass Miho deine jüngere Schwester war, Kage?
My father came to see me
Mein Vater wollte mit mir reden,
for the first time in over a decade, out of the blue.
das erste Mal seit über zehn Jahren, ganz unerwartet.
Soon after Miho disappeared, he asked me if I knew anything.
Gleich nachdem Miho verschwand, fragte er mich, ob ich etwas wüsste.
I was wondering why he asked me. That's when he suddenly told me the truth.
Ich wunderte mich, warum er mich fragte. Dann sagte er mir plötzlich die Wahrheit.
I searched desperately for Miho.
Ich suchte verzweifelt nach Miho.
Every day, I was terribly worried about her.
Jeden Tag machte ich mir schreckliche Sorgen um sie.
But everyone else was doing fine as if nothing had ever happened.
Aber allen anderen ging es gut, als ob nichts passiert wäre.
Even after all the terrible things they had done,
Sogar nach ihren schlimmen Taten...
they forgot about Miho.
...dachten sie nicht mehr an Miho.
They moved on and were even excited to graduate.
Sie machten weiter und freuten sich auf den Abschluss.
How dare they do that?
Wie konnten sie das nur tun?
"Whatever you look at, it reminds you of something."
"Wo auch immer du hinsiehst, es erinnert dich an etwas."
After everyone who bullied Miho
Nachdem alle, die Miho mobbten,
remembered their sins and sincerely apologized to her,
sich an ihre Sünden erinnerten und sich bei Miho entschuldigten,
I was going to forgive them.
wollte ich ihnen vergeben.
I wanted to have a happy graduation with everyone too.
Ich wollte auch einen fröhlichen Abschluss feiern.
Then everyone is...
Dann sind alle...
But...
Aber...
Miho...
...Miho...
I'll admit that Miho did a lot of terrible things.
Ich gebe zu, dass Miho viele schlimme Sachen tat.
But
Aber...
did we have to do bad things to her?
...mussten wir ihr auch schlimme Sachen antun?
It's like Memi said.
Es ist, wie Memi sagte.
She started bullying her because that was the atmosphere
Sie fing an, sie zu mobben, weil das die Atmosphäre
in the class.
in der Klasse war.
Everyone said the same.
Jeder sagte das Gleiche.
"It just seemed right."
"Es fühlte sich richtig an."
"Everyone else was doing it."
"Alle anderen taten es."
"That was the class atmosphere."
"Das war die Klassenatmosphäre."
Atmosphere?
Atmosphäre?
Is that why Miho died?
Starb Miho deswegen?
How did it come to this?
Wie konnte es so weit kommen?
We got along so well!
Wir verstanden uns so gut!
I had a university referral,
Ich hatte eine Universitätszusage,
but everyone was getting along while studying for entrance exams.
aber alle verstanden sich gut, als wir für die Aufnahmeprüfungen lernten.
You were best friends, right?
Ihr wart beste Freundinnen, ja?
You were close to her for 12 years, right?
Du standest ihr 12 Jahre lang nahe, oder?
Then why did you let that happen?
Warum hast du das zugelassen?
Kumi! You are the one who should be blamed the most!
Kumi! Du trägst von allen die Hauptschuld!
I remember.
Ich erinnere mich.
It was you, Kage.
Es warst du, Kage.
What?
Was?
That atmosphere was
Diese Atmosphäre...
caused by you.
...kam von dir.
You submitted an application
Du hast dich um eine
for the referral to Femilia Women's University.
Empfehlung für die Femilia-Universität beworben.
That referral was...
Diese Empfehlung war...
already Miho's.
...für Miho gedacht.
It was an unspoken understanding.
Es war ein stilles Abkommen.
What?
Was?
That was right about when the scandal broke about Miho's dad.
Das war genau dann, als der Skandal um Mihos Vater Wirbel machte.
We were wondering if we can go against Miho.
Wir fragten uns, ob wir gegen Miho vorgehen können.
That's when you submitted your application.
Daraufhin hast du dich beworben.
After that, everyone realized we could do whatever we wanted to Miho.
Da sahen wir, dass wir alles mit Miho machen können.
You must be kidding.
Du machst wohl Witze.
Cut this out!
Hör auf damit!
Doing this won't save anyone!
Das wird keinen retten!
If what you said is true, Kumi,
Kumi, wenn das wahr ist, was du sagst,
then I have to apologize to Miho too.
dann muss ich mich auch bei Miho entschuldigen.
Let's go to Miho. Together.
Gehen wir zu Miho. Zusammen.
What?
Was?
If we stay here until the time comes, we will all sink and go to Miho together.
Wenn wir solange hierbleiben, gehen wir alle zusammen unter und zu Miho.
You mean, this place is...
Du meinst, dieser Ort ist...
Kage! This isn't what Miho would want!
Kage! Das würde Miho nicht wollen!
I'm sorry, Miho.
Tut mir leid, Miho.
I'll be with you soon.
Ich werde bald bei dir sein.
Kage! Please!
Kage! Bitte!
Come on, Kage!
Komm schon, Kage!
I'm begging you!
Ich flehe dich an!
Kumi,
Kumi,
just relax.
beruhige dich.
Since this is the end, let's talk about happy things.
Da dies das Ende ist, reden wir über fröhliche Dinge.
Are you crazy?
Bist du verrückt?
Please! Help me!
Bitte! Helft mir!
Oh, that's right.
Oh, stimmt ja.
I haven't told you yet
Ich sagte dir noch nicht,
why I left you here until the very end.
warum ich dich hier bis zum Schluss behielt.
Why do you think?
Weißt du, warum?
Because even though we were best friends,
Weil ich nur zusah,
I just watched while she was bullied?
obwohl wir beste Freundinnen waren?
That's part of it.
Das ist ein Teil davon.
But the biggest reason is because...
Aber der Hauptgrund ist, weil...
I wanted you to keep remembering her until the very end.
...ich wollte, dass du dich bis zum Ende an sie erinnerst.
I can't take this!
Ich kann nicht mehr!
Come on, Kumi.
Komm schon, Kumi!
Kumi,
Kumi,
tell me all the things you know about Miho that I don't.
erzähl mir all die Dinge, die du über Miho weißt und ich nicht.
Hurry.
Schnell.
Tell me now.
Erzähl sie mir jetzt.
No! I don't want to tell you!
Nein! Ich will dir nichts erzählen!
This isn't what Miho would want!
Das würde Miho nicht wollen!
Let me see that.
Lass mich das sehen.
Is this photo...
Ist dieses Foto...
You finally noticed.
Endlich erkennst du es.
This is Miho and this is me.
Das ist Miho und das bin ich.
You can't see our faces though.
Man kann jedoch unsere Gesichter nicht sehen.
Dad gave Miho and me each one of these photos.
Vater gab Miho und mir eines dieser Fotos.
He told us to take good care of them.
Er bat uns, gut darauf aufzupassen.
But we have always been poor.
Aber wir waren immer sehr arm.
I became jealous of the girl next to me who was like a princess.
Ich wurde eifersüchtig auf das Mädchen neben mir, das wie eine Prinzessin war.
I thought how she always wore pretty clothes
Ich stellte mir vor, wie sie schöne Kleider trägt
and was lovingly raised in a mansion.
und liebevoll in einer Villa aufwächst.
That's Miho.
Das ist Miho.
Kage.
Kage.
Miho...
Miho...
might be alive!
...lebt vielleicht noch!
What?
Was?
Don't make things up!
Rede keinen Unsinn!
-How could that be? -Because of this!
-Wie könnte das sein? -Deswegen!
What is this?
Was ist das?
Earlier, when we had Wi-Fi reception, this message arrived.
Als wir vorhin WLAN-Empfang hatten, kam diese Nachricht an.
We didn't recognize the number and didn't understand what it meant.
Wir erkannten die Nummer nicht und verstanden nicht, was es bedeutet.
But,
Aber...
why?
...warum?
Why did she send this to you?
Warum schickte sie es dir?
What about me?
Was ist mit mir?
Let's play at the beach sometime. We'll play again, I promise.
Spielen wir bald am Strand. Wir spielen bald miteinander, versprochen.
Miho.
Miho.
Miho is
Miho ist...
alive!
...am Leben!
Miho!
Miho!
Miho.
Miho.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION.
DIESES DRAMA IST FREI ERFUNDEN.
Subtitle translation by Brian Athey
Untertitel von: Daniel Riffner